第2話

「だから、正確に言うと、猫じゃないです。使い魔です。シエスタという名前もあります」
　両手を振り上げて力説する女の子。同時に、ぷしゅー、という音と共に、背中からピンクの煙が撒き散らされる。

　ぼくと女の子は、辺りを探索していた。もちろん、ピンクの煙を撒き続けられては迷惑なので徒歩での探索だ。こんな小娘の都合で、ぼくの住む街の大気バランスを変えられては、たまったものではない。
　ただ、興奮するとつい煙を吐き出してしまうようだ。お前はあれか、あの……いや、なんだか下品な例えしか思いつかないな。

「で、猫……いや、使い魔か。色は真っ黒で、大人の猫くらいの大きさ、と」
　探そうにも、特徴がなさすぎてどうしようもない。
「そうなんですが……あ、ちょうどあんな感じです」
　女の子が指差した先には、確かに一匹の猫がいた。次に女の子は、首を傾げ、たっぷり五秒考えた後でこう言った。
「いや、訂正します。あれです」
　だろうな。あいつは明らかにただの猫ではない。というか、驚くほど明確な特徴があるではないか。

「おい、あいつは煙なしで空飛んでるぞ。あれは魔女的にアリなのか」
「シエスタちゃんは優秀なのです。優秀すぎて使い魔の常識を打ち破ったのです」
「つまり、あいつの方が魔法の素質があるということか」
「むきーっ」
　怒りを露わにする少女。ぷしゅー、っとピンクの煙。
「わざわざ言葉にする必要はないのです。思ってても言わない方が良いことはあるのです」

「ああ。しかし使い魔というのは、使役者の能力を超えず、かつ使役者に従順だと聞いたことがあるのだが」
「シエスタちゃんは規格外に優秀なので、とても自我が強いのです」
「要は、ナメられてるということか」
「むぎーっ」
　ぷしゅー、っとピンクの煙。やっぱり面白い生物だな、これ。
「女の子は傷つきやすいのです。優しく取り扱うことを推奨します」
　ほっぺたを膨らませ、こっちを睨みつける。ほんのちょっとだけ、心が痛んだ。

＊

「……シエスタちゃーん。おうちに帰りますよー」
　女の子は、猫じゃらし状のものを取り出し、左右に振りながら気を引こうとしていた。あの空飛ぶ優秀な自我の強い使い魔の気を。猫じゃらしで。
　なんとなく、あくまでなんとなくだが。こう言う時は、使い魔を捕獲する系の魔法でも唱えるかと思ったのだが。
「え。そんな魔法あるのですか？」
　だからこっちが聞いているんだ。
　しかし、よりによって猫じゃらしとは。何より使い魔の捕獲方法を、旅行のしおりに書いてもらうべきじゃなかったか。

　使い魔は、凶悪な顔で女の子を威嚇する。一番近い表記は「かーーっ」だが、もっとおぞましいというか、魂をえぐられる感じの声で。これは確かに怖い。
「シエスタ、ちゃーん……美味しいカリカリがありますよー」
　恐る恐る近づく女の子。その距離、約五メートルといったところか。

　最初は目を疑った。
　使い魔の振り上げた右前足が、みるみる巨大化していく。そのサイズは虎やライオンと比較できるレベルをはるかに超え、もはや猫から大木が生えていると言っていい。
　その右前足という名の大木は、女の子が立つ位置に、何の躊躇もなく振り下ろされた。
「きゃうん！」
　全力で跳躍し、攻撃を避ける少女。そのまま地面をゴロゴロと転がっていく。とりあえず無事そうだ。

「おい、なかなかワイルドに反抗的だぞ。大丈夫か」
「うう、使い魔にやられては魔女の名折れです」
　泥まみれ草まみれになった女の子が、腹這いのまま悔しそうに言う。
　いや、使役者が使い魔を手懐けるといったレベルではもうない気がするが。どちらかと言うと猛獣が少女をいたぶってるとしか。魔女倫理委員会とかから警告が来そうだ。そんな組織がもしあれば、だが。

　使い魔は、見下したような、勝ち誇ったような冷たい眼差しで少女を一瞥し、空へと飛んで行った。
「ああ、待ってー、シエスタちゃん」
　女の子は無残な恰好のまま、健気にも後を追ってヨロヨロと飛んでいく。ぼくも後を追った。

＊

　女の子と使い魔は、近くの海浜公園の上空でにらみ合っていた。
　ぼくは、少し離れたところで見守る。あんまり近くから見上げると、ちょっと色々アレなので。
「シエスタちゃん。おとなしく捕まってください。お願いです」
　その願いが届いたのか、使い魔はゆっくりと近づいてくる。
　そして。
　その口から火の玉を吐き出した。かなりの勢いで、三つ同時に。
「ひゃあっ」
　女の子はすんでのところで身を捻ってかわす。しかし、女の子を掠めた火の玉は、周りの煙を根こそぎかき消した。つまり――
「あーーれーー」
　情けない声をあげて、真っ逆さまに女の子が落ちていく。
「おい！体勢を立て直せ！」
　そう叫ぶと、ぼくは落下地点へと駆け寄る。さすがに目の前で地面に叩きつけられるのはごめんだ。間に合うか。
「……っぷはぁっ！」
　どうやら間に合ったようだ。ピンクの煙を大量に撒き散らしながら、女の子が失速し、やがてふわりと浮かぶ。
「はぁーっ、はぁーっ……怖かった、です」
「おい、完全に仕留めに来てるぞ。大丈夫か」
「ううう、ここでやられては末代までの恥です」
　このままだとお前が末代だ。悲しくなるツッコミをさせないでほしい。

　しかし、本当に惨憺（さんたん）たる有様である。綺麗だった長い黒髪はところどころ焦げ、服は泥だらけ、スカートもめくれ上がっている。
「なあ。いったん引いたらどうだ。対策を考えて、日を改めてチャレンジするというのは」
「イヤです！」
　今までにない強い口調。
「シエスタちゃんは、お母さんに譲ってもらった使い魔なのです。魔女として一人前になったら譲ってもらう、っていう小さい頃からの約束だったのです」
　淡々と、しかし気丈に語る女の子。頼りないながらも凛とした横顔。
「だから、ちゃんと仲良くできないと、一人前の魔女じゃないのです……なのに」
　その横顔が、みるみる崩れていった。悔しさが限界を超えてしまったか。
「いろいろがんばってる、のに……いつもバカにされて。しまいに、異世界にまで逃げられて。……うう。追いかけてきたのに……、結局、なんにも、できなくて……ううっ……」
　袖口で涙を拭う女の子。顔まで泥まみれだ。正直、隣で女の子に泣かれるのはバツが悪い。
……しょうがねえな。
　ぼくは一つ、決意した。